[MUSIC]
[موسيقى]
Next, let's visualize the path the gradient takes,
بعد ذلك، دعونا نصور المسار
as opposed to stochastic gradient, what I call the convergence paths.
الذي يتخذه معامل التدرج في مقابل التدرج العشوائي، وهو ما أسميه مسار التقارب.
And as you will see, the stochastic gradient oscillates a bit more, but
وكما سترى، فإن التدرج العشوائي يتذبذب بعض الشيء، ولكن
gets you close to that optimal solution.
ولكنه يقربك من ذلك الحل الأمثل.
So just before in the black line, I'm showing the path of gradient,
وكما حدث من قبل في الخط الأسود، فأنا أظهر مسار معامل التدرج،
and you see that that path is very smooth and it does very nicely.
وترى أن هذا المسار سلس للغاية ويقوم بعمله بشكل جيد.
In the red line, I show you the path of stochastic gradient.
وفي الخط الأحمر، فأنا أظهر مسار التدرج العشوائي.
You see that this is a noisier path.
فترى أنا هذا المسار مشوش بعض الشيء.
It does get us to the right solution but one thing to note though is that It
هو في الواقع يأخذنا إلى الحل الصحيح، ولكن هناك شيء يجب ملاحظته وهو أنه على الرغم
doesn't convergent stop like gradient does, it oscillates around the optimal.
من أنه لا توجد نقاط توقف متقاربة كما هو الحال في معامل التدرج، إلا أنه يتذبذب حول الحل الأمثل.
And this is going to be one of the practical issues that we're going to
وهذه ستكون واحدة من المسائل العملية التي
address when we talk about how to get stochastic gradient to work in practice
سنتناولها عندما نتحدث حول كيفية جعل التدرج العشوائي بشكل عملي.
but it's a significant issue.
ولكنها مسألة هامة.
Another view of stochastic gradient oscillating around the optimum,
ويمكن رؤية شكل آخر للتدرج العشوائي يتذبذب حول الحل الأمثل
can be viewed in this plot.
من خلال هذا الرسم التخطيطي.
The one we've been using for quite awhile and
الرسم الذي كنا نستخدمه منذ فترة طويلة
you see that gradient is smoothly making progress.
وتلاحظ أن معامل التدرج يحقق تقدمًا سلسًا.
But stochastic gradient is this noisy curve as it makes progress,
ولكن التدرج العشوائي هو عبارة عن هذا المنحنى المشوش على الرغم من أنه يحدث تقدمًا،
and as it converges.
كما أنه يحدث تقارب.
It's oscillating around the optimal.
فهو يتذبذب حول الحل الأمثل.
Let's summarize.
دعونا نلخص.
Gradient ascent looks for the direction of greatest improvement and
يبحث الصعود المتدرج عن الاتجاه الذي يوفر أفضل تحسن
steepest ascent direction and does that by summing over all possible data points.
أو اتجاه الصعود الحاد، ويقوم بذلك عن طريق جمع كل نقاط البيانات الممكنة.
Stochastic gradient on the other hand tries to find some direction which usually
في حين يحاول التدرج العشوائي من ناحية أخرى إيجاد اتجاه معين والذي عادةً
makes progress.
ما يحقق تقدمًا.
So, for example by picking one data point to estimate the gradient and
على سبيل المثال، عن طريق اختيار نقطة بيانات واحدة لتقدير التدرج
on average it makes a ton of progress and
وفي المتوسط، فإنه يحدث الكثير من التقدم
because of that it tends to converge much faster but it's noisier than optimum.
وبسبب ذلك فإنه يميل إلى التقارب بشكل أسرع، ولكنه مشوش بعض الشيء عن التدرج الأمثل.
So, even in that simple example we've been using today It's over a hundred times
لذا، حتى في هذا المثال البسيط الذي استخدمناه اليوم، فهو أسرع بمئات المرات
faster than gradient conversion much much faster to converge.
من معامل التدرج إحداث التحول، أسرع بكثير.
But, it gets noisy in the end.
ولكنه، يصبح مشوشًا في النهاية.